---
title: "コンポーネントとprops"
emoji: "👻"
type: "tech"
topics: []
published: false
---

# コンポーネントとは
- 見た目と機能を持つUI部品
	ボタンだけではなく、押したら何か処理が行われるといったもの。
- コンポーネントを組み合わせてページを作る
- 大きく2種類に分かれる
	1. class Component(クラスコンポーネント)
	2. Functional Component(関数コンポーネント)

# コンポーネントの違い
### ClassComponent(クラスコンポーネント)
```diff js
 import React, {Component} from 'react';

 class Button extends Component {
     render() {
         return <button>Say, {this.props.hello}</button>
     }
 }

 export default Button;
```

まず、コンポーネントを読み込んでいる。
また、書き方がclassであるため、JavaScriptのクラスのような書き方をする。
ReactのComponentを拡張して、Buttonを作るといった記述の仕方をする。
また、renderといったメソッドを用いているのが特徴である。

### Functional Component(関数コンポーネント)
```diff js
 import React from 'react';

 const Button = (props) => {
　　　　　　　　　　return <button>Say, {props.hello}</button>;
 };

 export default Button;
```

クラスコンポーネントを用いて記述した場合に比べてとてもシンプルとなっている。
JavaScriptの関数の宣言と同じように記述を行う。関数のパラメーターとしてpropsを渡して、アロー関数であるため、=>{}を書いて、returnの中にJSXを記述。

**同じ機能が使えるため、シンプルな記述が可能となっている関数コンポーネントがよく使われるようになった。


# そもそもなぜコンポーネントを使うのか
- 再利用するため
	同じ記述を何度もする必要がない
- コードの見通しをよくするため
	1コンポーネント = 1ファイル
	別ファイルに分けることでコードが読みやすくなる
- 変更に強くするため
	複数のページで用いたコンポーネントを一気に変えたいと思った時、1箇所を変えるだけで良い
	
# 基本的なコンポーネントの使い方
コンポーネントを使う際に、親・子といった表現がよく用いられる。
子コンポーネントは呼び出される側 : exportされる側
```diff js:Article.jsxという名前の子コンポーネント
 const Article = () => {
 　　return <h2>こんにちは</h2>
 };
 export default Article;
```

親コンポーネントは呼び出す側 : importする側
```diff js:App.jsxという名前の親コンポーネント
 import Article from "./components/Article";
 
 function App() {
  return (
     <div>
        <Article />
     </div>
  );
 }
 
 export default App;
```

関数コンポーネントは複数の形で宣言することが可能。
App.jsxの場合、function関数、Article.jsxの場合、アロー関数が用いられている。
ファイル名は大文字で書くのが良いとされる。

# propsとはなんぞや
親コンポーネントから子コンポーネントにデータを受け渡したい時に利用する。

# propsでデータを受け渡す
```diff js:App.jsx(親)
 import Article, from "./components/Article";

 function App() {
     return (
         <div>
             <Article
                 title={'Reactレクチャー'}
                 content={'propsについて'}
             />
         </div>
     );
 }

 export default App;
```

```diff js:Article.jsx(子)
 const Article = (props) => {
     return (
         <div>
             <h2>{props.title}</h2>
             <p>{props.content}</p>
         </div>
     );
 };

 export default Article;
 ```

子コンポーネントでは、titleとcontentを表示するコンポーネントを作成することで、コンポーネントの再利用を可能としている。動的に変わる部分はpropsでデータを受け渡すようにする。
親のコンポーネントで呼び出す際に、titleやcontentを指定することで、propsが受け渡され表示することができる。

Articleコンポーネントではpropsとしてtitleとcontentを受け取っている。
親コンポーネントで渡すtitleとcontentの中身を変えたら、実際に受け取るデータが変わるため、表示部分も変わる。

子コンポーネントには文字列は埋め込まず、propsで動的に変化されることが可能となるように再利用可能な記述をする。

* propsのデータは基本的に{}で記述
* 渡せるデータとしては、文字列、数値、真偽値、配列、オブジェクト、日付などなんでもOK
* 変数を渡すことも可能

```diff js
 const lectureName = 'React講座'
 　<Article
　　　　title={lectureName}
 　/>
```

# コンポーネントの再利用
- 同じコンポーネントをいくつも呼び出すことが可能
- 配列データをmap()メソッドで処理するのが一般的
	どんな値が入るかを配列を使ってまとめて、mapメソッドを使うことで繰り返し処理をして、よりスッキリ記述することが可能。