---
title: "初めてハッカソンに参加したよ！"
emoji: "🏕"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["hackathon"]
published: true
---

# はじめに
初めてハッカソンに参加したので、同じような境遇の方に向けて体験記録を残していきたいと思います。プログラミング学習を始めたばかりでハッカソン参加するのが不安な方、迷っている方、ぜひ参考にしていただければ幸いです。

### 今回参加したハッカソン
https://talent.supporterz.jp/geekcamp/2021/

#### ハッカソンとは
>新しいサービスの開発を目標として短期間でプロジェクト開発に取り組むイベントのこと
>ただ技術を競うだけではなく、新しい技術への挑戦、学習、繋がりを目的としている

# ハッカソンでの取り組み
### 簡単な自己紹介
- 学部3年生
- フロントエンド経験、バックエンドは未経験
- サービス開発未経験
- 大学の友達と2人で参加しました


今回参加したハッカソンのテーマは**コミュニケーションを活性化させるSNS**で、
私たちのチームはReactとUnityを掛け合わせてお手紙機能を搭載したチャットアプリを制作しました
https://twitter.com/geek_pjt/status/1485151738386870273?s=20

### ハッカソンの流れ
多くのハッカソンがありますが、私が今回参加した技育CAMP主催について書いていきます

- 初参加歓迎型のハッカソン
(全くの未経験者は0だったが、軽く触れている程度の人が多かった、初参加は7割ほど)
- 事前開発は2週間前からOK
- 一人で参加するのもOK、希望者のみランダムで4人チームが作られる
(即席チームと友達チームでの参加の割合は半々くらい)
- ハッカソン期間中は勉強会が5回くらい開かれる
(基本的にここでハッカソンで必要となる最低技術を学べる)
- 技術サポートがあるので、わからないことはすぐに質問が可能
- サービスとして機能しなくてもOK。
最後に3分間の発表があるが、挑戦した技術を話すだけでも良い。

参加してみて、基本的に開発は2週間前から取り組むのが良いと感じました。なので、**2週間の予定が空けられる期間での参加が好ましい**と思います。(私は3日前から取り組んで2徹してどうにかデモを見せられるようにした感じです。失敗経験としてこれはこれでアリかも)

また、サポート体制が万全なので初心者の方でも入りやすい環境であると感じました。

### 反省点
- 早めに取り組んでおけばよかった
(勉強会にも参加せず、3日前に意気揚々と取り掛かったら痛い目を見ました)
- 質問をもっとたくさんすれば良かった
(エラー対処に長時間悩むのは無駄です。1時間進展がなかったら質問するなどある程度の基準を設けておくと良いなと感じました)
- スケジュール管理はとても大事
(即席チームを組む場合はお互いのスケジュールを管理しておいた方が良いかも)

# ハッカソン参加を悩んでいる人へ
技育CAMPのハッカソンは初めての方がほとんどです。また、月に1回開催されているのでチャンスもたくさんあります。また、参加することで大手企業の人事の方との繋がり、同じ学生との繋がりを作ることができます。この機会にぜひ思い切って参加してみてください！

#### 事前準備(出来なくても全然OK！参加して勉強される方結構います！)
- 環境構築をドキュメント見ながら一人でできる
- Githubの扱い方
- ログイン機能などサービスを作る上で最低限必要な機能の実装